---
title: 自定义帧率
---

# 60 帧运行 (自定义帧率)

自定义帧率（每秒帧数）决定了脚本每秒运行的次数。通常将其设置为 60 帧每秒，但也可以设置在 1 到 250 之间的任何值。

!!! question "一些知识"
    我们一般将每秒运行所有代码次数的频率称为逻辑帧（Logical Frame），这个帧率通常被称为“逻辑帧率”（TPS, Tick Per Second）。而我们将渲染出来的画面称为“物理帧”（Physical Frame），这个帧率通常被称为“物理帧率”（FPS, Frame Per Second）。

设置自定义帧率为 0 时，作品将按照屏幕的帧率运行（也就是垂直同步），而非按照固定的速度运行。这同样意味着当作品的浏览器标签被隐藏时，作品的脚本可能会停止运行。

绝大多数作品都无法在自定义帧率下正常运行。对于这类作品，应当采用[插值](interpolation.md){ data-preview }技术来替代。例如，下面这个简单的脚本：

![When flag clicked, forever move 1 step](./forever-move-1-step.svg)

当以 30 帧每秒的帧率运行（Scratch 默认的运行速度）时，此脚本每秒会运行 30 次，因此角色每秒会移动 30 步。然而，如果帧率改为 60，该脚本每秒将运行 60 次，因此角色在一秒内会移动两倍的步数。

若要制作与自定义帧率相兼容的作品，您应当采用诸如“时间差(Δt)”这样的技术：

 - https://en.wikipedia.org/wiki/Delta_timing
 - https://scratch.mit.edu/projects/487694716/ (Scratch 示例)

请注意，使用这些技术可能会对您的作品产生重大影响，需要进行相应的调整。